# Vagrant Projects

## Описание

В этом репозитории будут публиковаться различные проекты, демонстрирующие использование Vagrant для развертывания готовых сред. Эти проекты включают в себя предустановленные скрипты и конфигурации (shell и ansible), которые помогут быстро и эффективно развернуть виртуальные машины и настроить их для определенных нужд.

Проекты будут включать:

- **Vagrantfiles** - конфигурационные файлы для Vagrant, которые определяют, как создаются и настраиваются виртуальные машины.
- **Provisioning Scripts** - скрипты, которые автоматически настраивают виртуальные машины после их создания.
- **Примеры развертывания** - примеры настройки и запуска различных сред, таких как Kubernetes, веб-серверы и базы данных.

## Как использовать

1. **Клонируйте репозиторий**:

   ```bash
   git clone https://github.com/nerogen92/vagrant-projects.git
   ```

2. **Перейдите в директорию проекта**:

   ```bash
   cd vagrant-projects/<PATH-PROJECT>
   ```

3. **Запустите Vagrant**:

   ```bash
   vagrant up
   ```

## Проекты

### [k8s-vagrant-cluster](./k8s-vagrant-cluster)

- **Описание**: разворачивает кластер Kubernetes с помощью `kubeadm` (1 мастер и 2 воркера)

### [prometheus-vagrant-nodeexporter](./prometheus-vagrant-nodeexporter)

- **Описание**: разворачивает виртуальную машину, устанавливает Docker через ansible, запускает docker compose (поднимает prometheus + grafana, устанавливает нужный dashboard), а также настраивает Node Exporter для сборка метрик.

### [jenkins-vagrant-pipeline](./jenkins-vagrant-pipeline)

- **Описание**: разворачивает Jenkins с настроенным агентом для CI/CD. Включает в себя установку Jenkins Master на одном узле и подключение Jenkins Slave (агента) с другого узла через jnlp, а так же предустановка Job и плагинов.
